NETFLIX 影集
爸
讓我看看
快出去！
可惡
不在這裡
你是誰？
你怎麼會來這裡？
我聽到了一些聲音
就以為他們在這裡
讓開
你是從哪來的？那邊還好嗎？
都很好啊，他媽的
學校是天堂
-我走囉
-你要去哪？臭小子
你現在出去會死的
不要出去，臭小子！拜託你聽話
你不餓嗎？
什麼？
你…
會不會餓？
餓死了
我現在吃飽了
所以你活下來了
你應該覺得慶幸
這是什麼氣味？
為什麼你身上會有他們的氣味？
什麼？什麼氣味？
放開我，該死
你之前跟青山在一起吧？
那是誰啊？
-那臭小子在哪裡？
-你到底在講什麼鬼話？
要告訴你嗎？
妳還好嗎？
有沒有哪裡受傷？
你怎麼這麼晚才來？
我一直在等你
你們也都還好嗎？
是的
好
青山
叔叔
你們都跑得動嗎？
-可以
很好
那邊
從網球場的後門出去
穿過工地就是後山了
越過山到了洋東市後…
叔叔
該死
孩子們，快跑！
媽的
（室內體育館）
快過來！
姐
跑啊！快點！
朝網球場的方向！
快過來！
快跑，進去…
進去
進去！
孩子們，快跑！
喂，等等…
出不去，我們出不去
喂，大修，該怎麼辦？
可惡
我們該怎麼辦？
這下慘了
喂！
往後退
出去吧
快啊
動作快…
青山，把溫召帶走
爸
爸，你要去哪？爸！
爸！
快跑！
出去！往外面走！
出去！
叔叔！
走！出去！走！
爸
溫召，妳看著爸
走
快跑…
-走啊！
-爸
走！
快走！
溫召，快走
溫召
爸
南溫召！
快跑！
爸！
（施工公告）
喂，快點！
該死
不行！
怎麼了？
上樓，往上走！
喂，快上二樓！
快上去！
喂，要往哪走？
該死
喂，這邊是死路
這邊也沒有東西
這邊！
-有路嗎？
-喂，越過這裡
椅子
喂，動作得快一點
該死
（請循序作業
過於匆忙將釀成危險意外）
小心…
妳往裡面站
好
-來這裡
-安靜點
什麼話都不要說
溫召，快走
爸！
沒關係
妳哭吧
倒不如死掉還比較好
這個病毒將人變成了另一種存在
我曾愛過的人
會變成怪物
死去的人能被遺忘
但變異的人卻令人難以忘懷
那是我最愛的人
最後的面貌
你現在想起來了嗎？
那個叫什麼青山的我不認識
你這個瘋子
所有人都進了禮堂，只有我一個
落單逃到外面
禮堂？
我真的不曉得青山是誰
我曾經跟二年級的學生一起行動
就這樣而已
那就表示他們現在人在禮堂了
你真他媽勇敢耶
你該逃跑了
不然我就抓來吃囉
都叫你逃了，為什麼不聽話？
媽的，處處都碰壁
怎麼會每次行動都走投無路？
安靜一點啦
俊英都是因為妳才死的
大修，別說那種話
要不是之前妳那樣發神經
俊英也不會跳出去
對，他是因為我才死的
這樣行了嗎？
行了沒，臭小子？
妳也別再說了
喂，楊大修
誰的生死是因為哪個人導致的
到底哪裡重要？
生或死代表的又是什麼？
我不曉得
從這裡倖存逃出去就是活著嗎？
同學們都死了
我們的父母也都死了
那活著還有什麼意義？
你想死嗎？
那你要去死嗎？
你們當過高三生嗎？
你們知道真正想死的感覺是什麼嗎？
喂，高三有什麼了不起的？
等你上了高三就會知道了，臭小子
你們
一定要活到明年
成為高三生，聽到沒？
一定要活到明年告訴我
殭屍肆虐和高三生活哪個比較難捱
妳爸爸…
他救了我們所有人
我一輩子都不會忘了他的恩情
我們都不會忘
聽說如果有很多人記得的話
那個人…
一定會上天堂
美珍
走吧
要去哪？為什麼？
去找找看哪裡可以跳下去
我們是學姐啊
什麼學姐？根本就不被當學姐看待
我往這邊走，妳去那邊
唉唷，那個酷妹
我去吧
你坐下
不用了
真是的
讓開啦
該死
真希望不要再有人站出來了
不管發生什麼事
我都希望不要再有人犧牲
多虧某個人才能活下來這件事
讓人太難受了
我們什麼都無法替他們做
要連同死去之人的分努力活下去
這個念頭太自私了
這樣即便想死都身不由己
明明缺乏活下去的信心，但也不能死
這個
我們下次再談
看是明後天還是下週
我們去吃飯，也去一趟澡堂
我們說好那時再來討論的啊
這邊
什麼？
妳應該不記得了吧？
不記得什麼？
青山，等一下
這樣比較好
還是這樣？
看好了，這樣？還是這樣？
左邊看起來好多了
你在講什麼？
明天再告訴妳
青山
（齊心一志）
這個白痴變成殭屍了
接下來提高至24千赫
停下來！
於孝山市內17個地點的測試結果
顯示殭屍對於24千赫的聲波反應最大
開始進行簡報
將聲波發射器附著於戰術空拍機上
把感染者引至目標地點後
以最小規模的爆炸發揮最大的成效
是本作戰行動的重點
作戰區域為
孝山十字路口、綜合體育場
孝山高中及孝山未來大學
在內的四個地點
傷亡規模呢？
孝山市民共有17萬人
排除安置於各隔離保護措施的11萬人
預估約有6萬人傷亡
其中包含5萬名感染者
及未感染者或無症狀感染者約1萬人
轟炸後將會派出地面部隊
徹底清除剩餘的感染者
執行作戰前
持續進行疏散廣播，不要中斷
吃吧
沒關係，吃吧
我好餓
沒事的
我不太好
不，沒事的
下次又發作的話
妳就咬我，別咬自己
我被咬之後
頂多變得跟妳一樣罷了
不管我怎麼想
都覺得只能從那邊下去
不對，那邊下面直通到地下室
鋼筋都外露了，沒辦法跳下去
那邊是朝學校的方向，跳下去也沒用
地面上全是殭屍
一下去所有人都必死無疑
裡面一樓有道通往山區的小門
我們應該往那邊走
姐，裡面也全是殭屍
攀爬那個和窗戶
應該就能到達頂樓吧？
如果有人去頂樓大叫
殭屍就會跟著衝上去
那段時間這裡就會淨空
大家就能逃出去了吧
這好像可行耶
不可以
-如果只有那個方法…
-不可以
拜託別再讓任何人犧牲了
我也反對
我們決定要一起活下去了啊
我也是
這麼想
我也一樣
那就先等一等吧
等一等
就會有辦法嗎？
像昨天一樣下雨的話
就比較不容易被聽到
誰知道哪時會下雨啊？
我的膝蓋在痠痛，感覺應該快下雨了
你們看天空
非常晴朗耶
聽到了嗎？
聽到什麼？
他們要我們立刻躲起來
誰說的？
各位市民請注意
綜合體育場、孝山高等學校
未來大學及孝山十字路口即將引爆
位於以上區域的市民聽到此廣播
請立即前往鄰近的地鐵
和地下停車場躲避
他們說即將爆炸，要我們立刻躲避
爆炸？什麼爆炸？
妳再聽一次
孝山十字路口、未來大學
還有我們學校都即將被炸毀
媽的，那群該死的軍人
該不會要發射導彈吧？
是什麼時候要引爆？
他們沒提到時間
我只聽到要大家立刻躲避
快瘋了，媽的，到底要我們躲去哪？
所以他們什麼時候要引爆？
展開作戰行動
開啟聲波發射器
展開戰術飛行
（青山炸雞，炸雞和啤酒）
我們要是待在這會不會全都沒命？
他們沒叫我們躲去哪嗎？
他們要我們躲到
地下室或廁所這種地方
如果用的是核彈怎麼辦？
國內哪有核武器啊？拜託妳
不管是什麼都一樣
他們現在要炸毀我們學校耶
可惡，到底要躲去哪？
媽的，根本無處可躲
李青山！
嗯？
是尹奎男
媽的，那傢伙都死不了
那是誰？
是不是我們聽錯了？
現在一點聲響都沒有
原來在這
-怎麼回事？
-青山！
喂！
可惡！
青山！
不可以
喂，快點…
他是怎樣？媽的
青山！
媽的
全都抵達了目標地點
執行
再次確認所下達的命令
發射！
沒關係
不是那樣的，青山，不要緊
就說不是了
不要亂想
你一點事都沒有
溫召
今天在這裡
誰都不會死
你什麼都不要說
我們明天再談，好嗎？
（李青山）
妳收好
這我會好好保管的
（李青山，南溫召）
秀赫，往一樓走
青山！
喂！
全都跟我來
今天我是
這個學校裡
最幸福的人！
喂！
荷莉，走吧
該走了
南拉，走吧
走
該死
爬得過來嗎？
下來
快
喂！
-孝伶，走快一點
-快過來
喂！
（進出學校者請注意安全）
全撲過來吧
都給我過來！
（警告：此處為學校法人用地
禁止外部人士出入）
快走…
我本來
覺得殺掉你的話應該會相當有趣
但現在不是了
就算不有趣，我也要殺了你
少逞威風了
你以為這樣會比較帥嗎？
沒有人會這麼想的
你是怕殺害校長的事被揭發
才這樣對我窮追不捨
你終究是個膽小鬼兼窩囊廢
我無所畏懼
我也不怕你
我要先挖出你的眼珠，媽的
你逃啊
逃走的話我就饒你一命
綜合體育場轟炸完畢
孝山十字路口轟炸完畢
未來大學轟炸完畢
姐！
妳還好嗎？
司令官
司令官，作戰完畢
嗯，好
明天早上投入兵力展開掃蕩作戰
由你負責指揮
由我負責嗎？
你可以勝任的
我得去補一下眠
我太久沒闔眼休息了
你是來探望我的嗎？
你是來看好戲的啊
我們稍早前轟炸了孝山市
你說什麼？
孝山市40%的人口已經死亡
你是殺人魔
你怎麼能這麼厚顏無恥？
我思考了一下
現在有誰
能安慰孝山市民
因此我就來找妳了，議員
請替我向孝山市民轉達
我的歉意
（陳善武）
今日上午
我觀看了創造這個病毒的李炳燦教師
錄製的最後一段影片
他雖然努力想救活
被病毒感染的兒子和妻子
卻徒勞無功
因此做出最後的選擇
真秀
老婆
我尊重李炳燦教師的選擇
他身為一個父親和丈夫
肯定不忍心殺害任何人
然而我是個軍人
我今日
下令轟炸了孝山市
沒有人指示我進行轟炸
也無人命令我
這只是身為戒嚴司令官的我
個人做出的決定
我會承擔一切責任
（老婆）
嗯，是我
吃過飯了嗎？
真是的，現在都幾點了
居然還沒吃飯？
孩子們呢？
嗯
沒去上學有什麼重要的？
身體健康才是首要之務
嗯
妳去找個家教
沒關係，貴一點也無所謂
也是啦，太貴也不行
嗯
唉唷，老婆
我好想妳
嗯？
我很抱歉
我愛妳
（老婆：老公，抱歉對你發脾氣
我也愛你）
（老婆：你什麼時候能回家？）
（南溫召）
（本劇提及之人物、團體、地名）
（機關、事件等皆與事實無關
特此告知）
字幕翻譯：林庭聿